---
title: "DataFocus图表可视化的使用技巧（一）"
date: "2019-11-13"
categories: 
  - "06"
---

借用百度百科给出的大数据定义：“大数据（big data），指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。”

而最早提出“大数据时代”降临的则是全球知名咨询公司麦肯锡，麦肯锡称：“数据，已经渗透到当今每一个行业和业务职能领域，成为重要的生产因素。”大数据时代的到来也预示着数据的重要性将进一步增强，如何正确运用这部分海量的数据，使其发挥应有的价值，就成了很多公司奋斗的目标。

在这样的条件下，可视化BI工具应运而生，为满足众多大小企业的需求，这些BI 工具不断更新迭代，不断强化可视化的能力，拉近数据与用户之间的距离。本文将利用一款叫DataFocus的敏捷BI产品，来介绍在可视化过程中，我们可能会运用到的图表类型，并简单介绍这些图表的使用技巧。

可视化的方式有多种多样，下面这种图是可视化专家Andrew Abela 总结出的，在可视化过程中，选择合适图表的方法。他认为，无论数据的数量大小和复杂程度如何，数据间的关系大致可以分为四类，分别是：比较、构成、分布和联系。接下来我将结合这张图以及DataFocus系统中存在的图表类型，将系统中现有的图表类型进行简单划分，选出较常用的图表类型介绍其使用技巧和适用的场景。

![](images/word-image-38.png)
